Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
Even if you put a lot of money in the offertory box,
Meskipun kau memasukkan banyak uang ke dalam kotak persembahan itu,
your prayer won't be answered if it's for no good.
doamu takkan dijawab jika doa itu tidak baik.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
In the middle of the night
Di tengah malam
at 2:15 am,
pukul 2:15 subuh
when everyone was fast asleep,
ketika semua orang tidur,
the earth shook violently.
bumi berguncang dengan hebat.
"Earthquake in the Dead of Night, West of Tokyo"
"Gempa Bumi di Tengah Malam, Tokyo Barat"
Last night's earthquake was a big one.
Gempa bumi semalam besar.
What in the world...
Apa yang...
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
The bell?
Bel?
Last night's earthquake must have caused the bell to fall
Gempa bumi semalam pasti telah menyebabkan bel itu jatuh
and hit him on the head.
dan mengenai kepalanya.
Someone was trying to break into the offertory box.
Seseorang berusaha untuk membobol kotak persembahan itu.
It must have been this fellow.
Itu pasti orang ini.
"Strange Punishment"
"Hukuman Aneh"
Someone tried to steal the offerings?
Seseorang berusaha untuk mencuri persembahan?
Yes, this morning at Teitan Shrine.
Ya, pagi ini di Kuil Teitan.
I bet he's really going to be punished.
Aku yakin dia akan dihukum.
Listen, why don't we go and catch the guy?
Dengar, kenapa kita tidak pergi dan menangkap pria itu?
No, wait!
Tidak, tunggu!
The thief has already been caught.
Pencurinya sudah ditangkap.
What do you mean?
Apa maksudmu?
That sucks.
Itu payah.
Then, just like that he was arrested by the police.
Maka, begitu saja dia ditahan oleh polisi.
So, you should always listen to the whole story, Genta.
Jadi, kau harus selalu mendengarkan keseluruhan ceritanya, Genta.
I guess coincidences like that do happen.
Aku rasa kebetulan seperti itu terjadi.
The earthquake struck
Gempa bumi terjadi
while he was trying to steal the money.
selagi dia berusaha untuk mencuri uang itu.
Then, the "garan garan" fell on his head...
Lalu, "garan garan" jatuh di atas kepalanya...
and he got knocked out.
dan dia pingsan.
What's a "garan garan"?
Apa itu "garan garan"?
Good grief, Conan,
Astaga, Conan,
that's what they call the shrine bell. Didn't you know that?
itu sebutan mereka untuk bel kuil. Tidakkah kau tahu itu?
Don't tell me you didn't even know that.
Jangan bilang padaku kau bahkan tidak tahu itu.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Heaven certainly has punished him.
Surga jelas menghukum dia.
That's why you shouldn't do bad things.
Itu sebabnya kau tidak boleh berbuat jahat.
He certainly was an unlucky thief, wasn't he?
Dia jelas pencuri yang tidak beruntung, bukan?
Yes, what a loser.
Ya, dasar pecundang.
Don't you think so too, Conan?
Bukankah begitu juga menurutmu, Conan?
Conan?
Conan?
Why do you think thief chose this small shrine?
Menurutmu kenapa pencuri memilih kuil kecil ini?
Huh? What do you mean?
Hah? Apa maksudmu?
Just look at this place.
Lihatlah tempat ini.
But what am I going do?
Tapi apa yang akan kulakukan?
There's no money for the repairs.
Tidak ada uang untuk perbaikan.
Even if he managed to get the offertory box open,
Meskipun dia berhasil membuka kotak persembahan itu,
it doesn't look like there'd be much inside, does it?
tampaknya tidak ada banyak uang di dalamnya, bukan?
I see what you mean.
Aku mengerti maksudmu.
I'd understand him trying to rob Beika Shrine
Aku mengerti dia berusaha untuk merampok Kuil Beika
because a lot more people go to pray there.
karena jauh lebih banyak orang pergi berdoa di sana.
Maybe he didn't know about Beika Shrine.
Mungkin dia tidak tahu tentang Kuil Beika.
That's right, I bet he's from some place far away.
Itu benar, aku yakin dia dari tempat yang jauh.
Let's forget about it.
Mari lupakan tentang itu.
There might be other cases to solve because of the earthquake.
Mungkin ada kasus lain untuk dipecahkan karena gempa bumi itu.
You're right, here might be other people who need our help!
Kau benar, mungkin ada orang lain yang membutuhkan bantuan kita!
Then, we shouldn't let them down!
Maka, kita jangan kecewakan mereka!
All right. Youth Detective Squad, let's get to work!
Baik. Kelompok Detektif Cilik, ayo kita bekerja!
-Let's go! -Let's go!
-Ayo! -Ayo!
What was that?
Apa itu tadi?
A scream?
Sebuah teriakan?
Takeo, what's the matter?
Takeo, ada apa?
Talk to me, Mr. Takeo!
Bicara padaku, Tn. Takeo!
Takeo!
Takeo!
Takeo, don't die!
Takeo, jangan mati!
Genta, call an ambulance!
Genta, panggil ambulan!
Okay!
Baik!
Takeo, are you okay?
Takeo, apa kau baik-baik saja?
Takeo!
Takeo!
I see.
Begitu.
So, you two are getting married next month.
Jadi, kalian berdua akan menikah bulan depan.
Yes, he and I were supposed to go to our "nakodo's" home today,
Ya, dia dan aku seharusnya pergi ke rumah "nakodo" kami hari ini,
but he didn't arrive when he said he would.
tapi dia tidak datang ketika dia bilang dia akan datang.
I tried calling him several time but there was no answer.
Aku berusaha meneleponnya beberapa kali tapi tidak ada jawaban.
So you came here because you were worried.
Jadi, kau datang ke sini karena kau cemas.
Yes. When I got here, he was on the floor.
Ya. Ketika aku tiba di sini, dia berada di lantai.
And I was so scared.
Dan aku sangat takut.
How is your head?
Bagaimana kepalamu?
Luckily I suffered just a minor concussion
Untungnya aku mengalami gegar otak ringan
and the X-rays shows no brain damage.
dan X-ray tidak menunjukkan kerusakan otak.
I see.
Begitu.
Then, I'd like to get all the details Mr. Takenaka.
Maka, aku ingin mendapatkan semua rincian Tn. Takenaka.
Please tell me about the attack.
Tolong beritahu aku tentang serangan itu.
Of course. I had a meeting to attend last night.
Tentu. Aku harus menghadiri rapat semalam.
So I got back late, it was about 2:30 am,
Jadi aku pulang larut, sekitar pukul 2:30 subuh
after the earthquake.
setelah gempa bumi itu.
Goodness.
Astaga.
What a mess.
Sungguh kacau.
That earthquake sure shook things up.
Gempa bumi itu jelas membuat berantakan.
This is terrible.
Ini buruk.
Who are you?
Siapa kau?
Stop!
Berhenti!
You're not getting away!
Kau tidak akan lolos!
This can't be happening. Is he dead?
Ini tak mungkin terjadi. Apa dia tewas?
I don't believe this!
Aku tidak percaya ini!
Come back here...
Kembali ke sini...
You're saying that
Kau mengatakan
he ran away because he thought he killed you?
bahwa dia lari karena dia pikir dia sudah membunuhmu?
Probably.
Mungkin.
But I was only knocked unconscious.
Tapi aku hanya pingsan.
What a panicky fellow.
Sungguh orang yang mudah panik.
That's the second loser today.
Itu pecundang kedua hari ini.
You're so right.
Kau sangat benar.
And was there anything stolen?
Dan apa ada yang dicuri?
The 200,000 yen I had in the chest was taken.
200,000 yen yang kusimpan di peti diambil.
All he took was the cash?
Yang dia ambil hanya uang tunai itu?
Yes.
Ya.
This is going to be difficult.
Ini akan sulit.
Cash is hard to trace.
Uang tunai sulit dilacak.
Excuse me, does that mean he won't be caught?
Permisi, apa itu artinya dia takkan ditangkap?
Don't worry, you can rest at ease.
Jangan cemas, kau bisa istirahat dengan tenang.
If we find his fingerprints, he's as good as caught.
Jika kami menemukan sidik jarinya, dia sama saja sudah tertangkap.
He was wearing gloves...
Dia mengenakan sarung tangan...
I guess I'll start by questioning the neighbors first.
Kurasa aku akan mulai menginterogasi para tetangga dulu.
Hello, Officer Takagi.
Halo, Petugas Takagi.
Officer Otani, what're you doing here?
Petugas Otani, apa yang sedang kau lakukan di sini?
We're going over the crime scene.
Kami akan pergi ke tempat kejadian.
At Teitan Shrine over there.
Di Kuil Teitan di sana.
Oh, yes. I heard about that offertory thief.
Oh, ya. Aku dengar tentang pencuri persembahan itu.
"Rokusuke Urasawa (35)"
"Rokusuke Urasawa (35)"
That's the stupid thief.
Itu pencuri bodohnya.
He does look stupid.
Dia memang tampak bodoh.
You shouldn't say such things, it's not nice.
Kau seharusnya tidak mengatakan hal-hal demikian, itu tidak baik.
His name's Urasawa, he lives on 4th chome just down the street.
Namanya Urasawa, dia tinggal di chome 4 di ujung jalan.
4th chome?
Chome 4?
He's a real coward but he just won't stop stealing.
Dia seorang penakut tapi dia tak bisa berhenti mencuri.
He's been arrested twice before for breaking and entering.
Dia sudah ditahan dua kali sebelumnya karena membobol masuk.
I guess we've both got unpleasant work to do.
Aku rasa kita berdua dapat pekerjaan tak menyenangkan.
I'm working on a burglary.
Aku mengerjakan perampokan.
Huh?
Hah?
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
Oh, no. It's nothing.
Oh, tidak. Bukan apa-apa.
But seeings as they've got Officer Takagi
Tapi melihat mereka memanggil Petugas Takagi
from the head office on the case,
dari kantor pusat menangani kasus itu,
I'm sure you'll get it wrapped up in no time.
aku yakin kau akan bisa segera menyelesaikannya.
Well, I've got to be going.
Yah, aku harus pergi.
I'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
I hope he's right.
Aku harap dia benar.
Well, I'd better go look for witnesses.
Yah, aku sebaiknya pergi mencari saksi mata.
I'd really like to help Officer Takagi solve the case.
Aku sangat ingin membantu Petugas Takagi memecahkan kasus itu.
Right, especially since I heard he messed up last time
Benar, khususnya karena kudengar dia mengacau terakhir kali
and was punished.
dan dihukum.
Don't worry.
Jangan cemas.
This case is simple since there's no trick to it.
Kasus ini sederhana karena tidak ada trik.
Isn't that right, Conan?
Bukankah begitu, Conan?
Conan?
Conan?
What are you doing, Conan?
Apa yang sedang kau lakukan, Conan?
I knew it, something's fishy.
Aku tahu itu, ada yang mencurigakan.
What's fishy?
Apa yang mencurigakan?
About that offertory thief Urasawa.
Tentang pencuri persembahan Urasawa itu.
Take a good look at this map.
Lihat baik-baik peta ini.
4th chome is right next to Beika Shrine.
Chome 4 ada tepat di sebelah Kuil Beika.
He lives so close and yet he chose to rob Teitan Shrine
Dia tinggal sangat dekat namun dia memilih untuk merampok Kuil Teitan
which is much farther away and are unpopular.
yang lebih jauh dan tidak populer.
It's just not logical, is it?
Itu tidak masuk akal, bukan?
Who cares about that?
Siapa yang peduli tentang itu?
He got punished by heaven for trying to steal from that old shrine,
Dia dihukum oleh surga karena berusaha mencuri dari kuil tua itu,
so what's the big deal?
jadi apa masalahnya?
Punished by heaven?
Dihukum oleh surga?
The "garan garan".
"Garan garan" itu.
They usually don't fall even in an earthquake, you know.
Mereka biasanya tidak jatuh bahkan saat gempa bumi, kau tahu.
No way...
Tidak mungkin...
No. If you think about it that way,
Tidak. Jika kau memikirkannya begitu,
then that'll be reason enough to choose that place.
maka itu akan jadi cukup alasan untuk memilih tempat itu.
And if that is the case...
Dan jika begitu kasusnya...
Hey, Conan!
Hei, Conan!
It should be here...
Seharusnya ada di sini...
If my theory is right,
Jika teoriku benar,
it should be somewhere between there and Teitan Shrine.
seharusnya ada di suatu tempat antara di sana dan Kuil Teitan.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Why did you run off like that all of a sudden?
Kenapa kau lari seperti itu tiba-tiba?
I found it!
Aku menemukannya!
Conan!
Conan!
Is that what I think it is?
Apa itu yang aku pikirkan?
Yes. It might be so.
Ya. Mungkin begitu.
I'm pretty sure
Aku cukup yakin
these belong to whoever attacked Mr. Takenaka.
ini milik siapapun yang menyerang Tn. Takenaka.
Good work, Conan! Bravo!
Bagus, Conan! Bravo!
We've got to let Officer Takagi know right away!
Kita harus segera memberitahu Petugas Takagi!
Yes, let's go.
Ya, ayo kita pergi.
But the money isn't here
Tapi uangnya tidak ada di sini
and I doubt he has it on him.
dan aku ragu dia membawanya.
I see.
Begitu.
It's in there!
Ada di dalam sana!
Come on, mister. Hurry up, please.
Ayolah, pak. Cepat, tolong.
I was going to put some money in
Aku akan memasukkan sedikit uang,
but I threw my favorite badge in by mistake.
tapi aku salah memasukkan lencanaku.
All right, I understand.
Baiklah, aku mengerti.
I'll get it open soon.
Aku akan segera membukanya.
What is this?
Apa ini?
There it is!
Itu dia!
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Look at all that! Aren't you lucky, mister?
Lihat semua itu! Bukankah kau beruntung, pak?
There's so much money in here.
Ada banyak uang di dalam sini.
This has never happened before.
Ini tak pernah terjadi sebelumnya.
How was it, Officer Takagi?
Bagaimana, Petugas Takagi?
Yes, there's no mistake about it.
Ya, tidak salah lagi.
That money was stolen from Mr. Takenaka's home.
Uang itu dicuri dari rumah Tn. Takenaka.
His fingerprints were on them.
Sidik jarinya ada di sana.
I knew it.
Aku tahu itu.
And we also found fingerprints
Dan kami juga menemukan sidik jari
from somebody very unexpected on them.
dari seseorang yang sangat tidak terduga.
Who are you talking about?
Siapa yang kau bicarakan?
That offertory thief, Urasawa.
Pencuri persembahan itu, Urasawa.
So that means he stole the money!
Jadi, itu artinya dia mencuri uang tersebut!
What a bad guy.
Dasar pria jahat.
Wait just a minute, Genta.
Tunggu sebentar, Genta.
Mr. Takenaka was attacked at about 2:30, isn't that right?
Tn. Takenaka diserang sekitar pukul 2:30, bukankah begitu?
Yes.
Ya.
Huh? But the earthquake was at 2:15 am, wasn't it?
Hah? Tapi gempa bumi terjadi pukul 2:15 subuh, bukan?
That's right.
Itu benar.
But at 2:30, that man was already unconscious at the shrine.
Tapi pukul 2:30, pria itu sudah tidak sadarkan diri di kuil.
That's right!
Itu benar!
The "garan garan" hit him on the head
"Garan garan" itu mengenai kepalanya
and he should have been unconscious by then!
dan dia seharusnya sudah tidak sadarkan diri saat itu!
That's right.
Itu benar.
It's impossible for an unconscious person
Mustahil bagi orang yang pingsan
to be breaking into another place.
membobol masuk ke tempat lain.
I don't understand it at all.
Aku tidak mengerti sama sekali.
I just can't figure it out.
Aku hanya tak bisa memahaminya.
I thought it was just a simple burglary.
Aku pikir itu hanya perampokan sederhana.
Officer Takagi...
Petugas Takagi...
Officer Takagi, excuse me.
Petugas Takagi, permisi.
Why don't you ask Inspector Megure to help you?
Kenapa kau tak meminta Inspektur Megure untuk membantumu?
I think that would be best.
Aku rasa itu yang terbaik.
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
I can handle a case like this myself, just you watch!
Aku bisa menangani kasus seperti ini sendirian, kau lihat saja!
But...
Tapi...
What do you think, Conan?
Bagaimana menurutmu, Conan?
Huh? Conan?
Hah? Conan?
-Conan? -Huh?
-Conan? -Hah?
Yes, Takagi here.
Ya, Takagi di sini.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Well, truth is, Inspector Megure...
Yah, sebenarnya, Inspektur Megure...
I don't want to hear any feeble excuses!
Aku tidak ingin mendengar alasan payah!
Officer Otani called me just now and gave me all the details.
Petugas Otani meneleponku barusan dan memberikan semua rinciannya.
Listen here, Officer Takagi.
Dengar, Petugas Takagi.
This is where you show us what you can do.
Di sinilah kau menunjukkan kemampuanmu.
Don't lose your confidence!
Jangan hilangkan kepercayaan dirimu!
But, Inspector Megure...
Tapi Inspektur Megure...
You're a top notch detective.
Kau seorang detektif hebat.
I know that better than anyone else.
Aku tahu itu lebih baik dari siapapun.
You just lack self-confidence, that's all.
Kau hanya kurang percaya diri, itu saja.
Self-confidence?
Percaya diri?
That 's right, self-confidence.
Itu benar, percaya diri.
You can solve this case. I know you can.
Kau bisa pecahkan kasus ini. Aku tahu kau bisa.
Take pride in yourself, Officer Takagi!
Banggalah pada dirimu sendiri, Petugas Takagi!
Yes, sir!
Ya, pak!
Good! I'll be waiting to hear good news from you.
Bagus! Aku akan menunggu untuk mendengar kabar baik darimu.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Thank you very much, sir!
Terima kasih banyak, pak!
Hey, what happened to Officer Takagi?
Hei, apa yang terjadi pada Petugas Takagi?
He's so happy all of a sudden.
Dia tiba-tiba sangat senang.
He just got a call from Inspector Megure!
Dia baru mendapat telepon dari Inspektur Megure!
He told Officer Takagi to do his best.
Dia memberitahu Petugas Takagi untuk melakukan yang terbaik.
I see.
Begitu.
Hey, Detective Takagi.
Hei, Detektif Takagi.
What is it?
Ada apa?
Are you sure that guy Urasawa got knocked unconscious
Apa kau yakin Urasawa pingsan
at 2:15?
pukul 2:15?
Huh?
Hah?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
That's when the earthquake occurred, right?
Itu adalah ketika gempa bumi itu terjadi, bukan?
That's when the "garan garan" fell and hit him on the head.
Saat itulah "garan garan" jatuh dan mengenai kepalanya.
But nobody saw it happen, right?
Tapi tak seorangpun melihat itu terjadi, bukan?
You're right. We've only got his word for it.
Kau benar. Kita hanya mendengar ceritanya.
That's right.
Itu benar.
Okay!
Baik!
Let's find out what Urasawa was doing
Mari cari tahu apa yang Urasawa sedang lakukan
at around the time of the attack.
di sekitar waktu penyerangan itu.
We'll go about it on the assumption he was the one
Kita akan meninjaunya atas asumsi
who attacked Mr. Takenaka.
dia adalah yang menyerang Tn. Takenaka.
Okay!
Baik!
Urasawa hated to work
Urasawa benci bekerja
and he was completely broke.
dan dia sepenuhnya bangkrut.
So he decided to steal some money.
Jadi, dia memutuskan untuk mencuri uang.
He walked around looking for a place to break into.
Dia berjalan berkeliling mencari rumah untuk dibobol.
Then, he decided to break into Mr. Takenaka's place.
Lalu, dia memutuskan untuk membobol masuk rumah Tn. Takenaka.
I wonder why he chose this house though.
Aku penasaran kenapa dia memilih rumah ini.
There's so many other houses around here.
Ada banyak rumah lain di sekitar sini.
Why? It was probably because nobody was home.
Kenapa? Itu mungkin karena tak ada orang di rumah.
But if it was in the middle of the night,
Tapi itu di tengah malam,
so he wouldn't know if the house was empty
jadi dia takkan tahu apakah rumah itu kosong
or if everyone was asleep, would he?
atau apakah semua orang sudah tidur, bukan?
Well, that's...
Yah, itu...
He probably just took a chance.
Dia mungkin hanya mengambil kesempatan.
That's right, who cares about that anyway?
Itu benar, siapa yang peduli tentang itu?
No, it is important.
Tidak, itu penting.
He must have had a reason.
Dia pasti punya sebuah alasan.
He must have.
Pasti.
He's right.
Dia benar.
There's got to be a good reason for it.
Pasti ada alasan bagus untuk itu.
I don't get it.
Aku tidak mengerti.
How did Urasawa know no one was home in Mr. Takenaka's house?
Bagaimana Urasawa tahu tak ada orang di rumah Tn. Takenaka?
Come on, Officer Takagi, think.
Ayolah, Petugas Takagi, berpikirlah.
Did something happen in that house at that time?
Apa sesuatu terjadi di rumah tersebut pada saat itu?
No. No one was home, so nothing could have happened.
Tidak. Tidak ada orang di rumah, jadi tidak ada yang bisa terjadi.
That's it!
Itu dia!
The earthquake!
Gempa bumi itu!
The earthquake occurred
Gempa bumi terjadi
just when Urasawa was passing by the house!
ketika Urasawa melewati rumah itu!
The strong earthquake occurred in the middle of the night.
Gempa bumi yang kuat itu terjadi di tengah malam.
It would've woken everybody up.
Itu akan membangunkan semua orang.
They would have been scared and turned on their lights.
Mereka akan takut dan menyalakan lampu mereka.
But only Mr. Takenaka's home remained dark.
Tapi hanya rumah Tn. Takenaka yang tetap gelap.
And realizing no one was home, he broke in.
Dan menyadari tidak ada orang di rumah, dia membobol masuk.
But while he was looking for things to steal,
Tapi selagi dia sedang mencari barang untuk dicuri,
Mr. Takenaka came home.
Tn. Takenaka pulang.
Goodness.
Astaga.
What a mess.
Sungguh berantakan.
That earthquake sure shook things up.
Gempa bumi itu jelas membuat berantakan.
This is terrible.
Ini buruk.
Who's there?
Siapa di sana?
Stop!
Berhenti!
You're not getting away!
Kau tidak akan lolos!
This can't be happening. Is he dead?
Ini tak mungkin terjadi. Apa dia tewas?
I don't believe this!
Aku tidak percaya ini!
Urasawa thought he killed Mr. Takenaka,
Urasawa berpikir dia membunuh Tn. Takenaka,
he panicked and ran away.
dia panik dan kabur.
He had to find a place to get rid
Dia harus menemukan tempat untuk membuang
of the mask and gloves quickly.
topeng dan sarung tangan itu dengan cepat.
He saw the garbage collection area,
Dia melihat area pengambilan sampah,
so he throws them away there.
jadi dia membuangnya di sana.
So that they wouldn't be found.
Agar itu semua takkan ditemukan.
Criminals are very nervous at times like that, right?
Penjahat sangat gugup pada saat seperti itu, bukan?
I'm pretty sure they are.
Aku cukup yakin.
He's actually a very timid man.
Dia sebenarnya pria yang sangat pemalu.
And although he just made the wrong assumption
Dan walau dia hanya membuat asumsi yang salah
by thinking that he committed murder.
dengan berpikir bahwa dia telah melakukan pembunuhan.
He must have been in a panic.
Dia pasti panik.
He knew that the police would get high and low
Dia tahu polisi akan mencarinya
for him now that the charge was murder,
sekarang karena tuntutannya adalah pembunuhan
and he didn't have an alibi.
dan dia tidak punya alibi.
Yes.
Ya.
Alibi?
Alibi?
Alibi.
Alibi.
I'm pretty sure he would have thought
Aku cukup yakin dia berpikir
if only he could come up with an alibi!
jika saja dia bisa memikirkan sebuah alibi!
That's right!
Itu benar!
That's when Urasawa found it!
Saat itulah Urasawa menemukannya!
He saw the bell on the ground.
Dia melihat bel di lantai.
And he decided to make himself look like an offering thief.
Dan dia memutuskan untuk membuat dirinya seperti pencuri persembahan.
In other words, he staged it.
Dengan kata lain, dia mengaturnya.
What I'm trying to say is, his goal wasn't to steal the money,
Yang coba kukatakan adalah tujuannya bukanlah mencuri uang itu,
It was actually to get caught trying to stealing it.
tapi sebenarnya untuk ditangkap karena berusaha mencurinya.
That way, he'd have an alibi for the time
Dengan begitu, dia akan punya alibi untuk waktu
where he thought Mr. Takenaka was killed.
di mana dia pikir Tn. Tanekawa dibunuh.
I get it!
Aku mengerti!
Officer Takagi, that was brilliant!
Petugas Takagi, itu brilian!
See, you can do it if you try!
Lihat, kau bisa melakukannya jika kau berusaha!
But...
Tapi...
Why did he put the money he worked so hard to steal
Kenapa dia memasukkan uang yang susah payah dia curi
inside the offertory box?
di dalam kotak persembahan itu?
He didn't have a choice.
Dia tidak punya pilihan.
No one would believe he was an offertory thief
Tak seorangpun akan percaya dia seorang pencuri
if he had 200,000 yen in his pocket.
jika dia mempunyai 200,000 yen di dalam sakunya.
Oh, I get it.
Oh, aku mengerti.
And besides, maybe...
Dan lagipula, mungkin...
I just killed somebody.
Aku baru membunuh seseorang.
But I don't want to stay in prison for who knows how long.
Tapi aku tidak ingin menetap di penjara untuk waktu yang tak diketahui.
Please. Oh please, God.
Tolong. Oh tolonglah, Tuhan.
Please help me!
Tolong bantu aku!
Maybe he prayed to God for help.
Mungkin dia berdoa pada Tuhan meminta bantuan.
-Prayed to God? -Prayed to God?
-Berdoa pada Tuhan? -Berdoa pada Tuhan?
It's possible!
Itu mungkin!
She's right, he might have.
Dia benar, Urasawa mungkin melakukannya.
It just goes to prove how desperate he was.
Itu membuktikan betapa putus asanya dia.
And then he...
Dan kemudian dia...
It went exactly like you said.
Itu seperti yang kau katakan.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
What you're saying
Apa maksudmu
is that you tried to hide one crime
adalah bahwa kau berusaha menyembunyikan satu kejahatan
by committing another crime, is that it?
dengan melakukan kejahatan lainnya, begitukah?
Other people would think the same thing, wouldn't they?
Orang lain akan memikirkan hal yang sama, bukan?
I mean it's much better to be arrested
Maksudku jauh lebih baik untuk ditangkap
for something small like minor theft
karena masalah ringan seperti pencurian kecil
than to be arrested for something big like murder.
daripada ditangkap untuk hal besar seperti pembunuhan.
Don't you think so?
Bukankah begitu menurutmu?
You idiot!
Kau bodoh!
Listen, Urasawa.
Dengar, Urasawa.
There's no such thing as a small crime or a big crime.
Tidak ada yang namanya kejahatan kecil atau kejahatan besar.
A crime is a crime
Sebuah kejahatan tetaplah kejahatan
and the perpetrator shall always be punished!
dan pelakunya akan selalu dihukum!
Yes, you're right.
Ya, kau benar.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Hey, Takagi!
Hei, Takagi!
Oh, Inspector Megure!
Oh, Inspektur Megure!
I hear you did a good job solving the case.
Aku dengar kau melakukan pekerjaan bagus memecahkan kasus itu.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
I've gained a lot of confidence from this experience,
Aku mendapat banyak kepercayaan diri dari pengalaman ini,
now I know I can do my job well!
sekarang aku tahu aku bisa melakukan pekerjaanku dengan baik!
I'm glad to hear that...
Aku senang mendengarnya...
I owe it all to you since you encouraged me!
Aku berhutang semuanya padamu karena kau menyemangatiku!
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Huh?
Hah?
I'll see you later, Inspector Megure.
Sampai jumpa nanti, Inspektur Megure.
What was he talking about anyway?
Apa yang dia bicarakan?
Don't be shy, you thoughtful boss you.
Jangan malu, kau bos yang bijak.
-Don't be shy. -You thoughtful boss.
-Jangan malu. -Kau bos yang bijak.
Well, at least, everything's worked out, right?
Yah, setidaknya, semuanya berhasil, bukan?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
and went to go eat with his friend?
dan pergi makan dengan temannya?
No way.
Tidak mungkin.
No, I don't think he forgot.
Tidak, kurasa dia tidak lupa.
It's most likely that he got himself mixed up in something.
Kemungkinan besar dia terlibat dalam suatu masalah.
Look at this strap!
Lihat tali ini!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Man from Chicago (Part 1)"
"Pria Dari Chicago (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Strap"
"Tali"
In next week's episode,
Dalam episode selanjutnya,
an interesting international man makes an appearance!
seorang pria internasional menarik muncul!
Don't miss it!
Jangan lewatkan itu!